Vamos ver a relação da eficiência
com outra variável, ano de produção.
Com melhoras na tecnologia
e crescentes
preocupações ambientais,
será que carros com
combustíveis tradicionais
viram aumento na eficiência?
Vamos começar vendo um gráfico
de eficiência combinada contra ano,
como tentamos da última vez.
A linha de regressão sugere
um pequeno aumento na eficiência,
mas isso não fica claro
com os dados.
Os únicos pontos
identificáveis
são aqueles acima
de 42 milhas por galão.
É um lugar perfeito para usarmos
transparência e jitter.
Vamos começar com jitter.
Como queremos identificar o X,
vamos criar um parâmetro em X.
O valor 0.3 significa
que cada valor X
será ajustado aleatoriamente
com 0.3 a mais
ou 0.3 a menos.
Saiba que isso só funciona
com a função regplot do Seaborn,
não com a função scatter,
do Matplotlib.
Os pontos agora ficam arranjados
em faixas largas
em vez de só uma linha,
mas ainda não é suficiente
para vermos a distribuição
dos pontos abaixo de 30mpg.
Vamos adicionar transparência.
No Matplotlib, poderíamos adicionar
o parâmetro alpha
direto ao chamado da função.
Com o regplot, temos que usar
o parâmetro em um dicionário
ligado ao parâmetro KWS
do scatter.
Alpha recebe um valor
entre 0 e 1
que especifica a opacidade
dos pontos.
0 é transparente,
e 1 é totalmente opaco.
Vamos começar
com um valor de 1/5 para alpha.
É um bom começo, mas as áreas
do centro continuam indistinguíveis.
E se tentarmos
um alpha de 1/20?
Podemos ver as tendências
um pouco melhor.
As partes mais escuras ocorrem
pela sobreposição dos pontos.
Essas áreas aumentam um pouco
de valor com o passar dos anos.
Notem que, nesse meio tempo,
a linha de regressão não mudou.
O jitter e a transparência
não afetam os valores
e nem a linha de regressão.
Se você continua insatisfeito
com o resultado,
há outras formas alternativas
de traçar os dados.
Por exemplo,
como o ano é discreto,
podemos tratar
como uma variável categórica
e usar outro tipo de gráfico
que você verá mais tarde.